<h1>Résumer de la conference donner par Karine Charbonneau</h1>


Nous avons assister a la présentation de Karine Charbonneau qui est la chef d'éxposition du studio Antimodular. Cette entreprise a été crée pour Rafael Lozano-Hemmer qui est l'artist du studio. Dans leur entrprise il on emploiyer 24 personne de 8 pays different. Rafaeil Lozano-Hemmer, l'artirst, croient que les bonnes oeuvres d'art n'existe pas sans intéraction. Il a graduer de l'université Concordia en Chimie. L'entreprise travail dans 5 secteurs dont , collections et expositions muséales, les expositions immersive, les art public temporaire, l'art public permanent et Parkour (art walks). https://art21.org/watch/art-in-the-twenty-first-century/s10/rafael-lozano-hemmer-in-borderlands-extended-segment/


Karine Charbonneau est la cheffe d'expositions chez Antimodular Studio, une entreprise créée par Rafael Lozano-Hemmer qui emploie 24 personnes de 8 pays différents. Rafael croit que les œuvres n'existent pas sans interaction. Lors de sa présentation, Karine a expliqué les cinq secteurs de travail dans la création d'œuvres multimédias interactives, tels que les collections/expositions muséales, les expositions immersives, les arts publics temporaires ou permanents et les parcours (art walks). Elle a également présenté plusieurs œuvres de Rafael, notamment le "Speaking willow", un arbre géant qui contient 364 haut-parleurs. Lorsqu'un visiteur passe sous ses branches, un mot d'une langue aléatoire commence à jouer. Chaque haut-parleur contient une langue différente, représentant la diversité de notre monde. Karine a également expliqué la structure du studio et les trois secteurs de production, tels que le R&D, l'exposition et la succession/conservation. Elle a souligné l'importance de la documentation et du registraire, qui permettent de suivre le rôle et le but de chaque partie du projet, même si un membre de l'équipe quitte le projet. En outre, elle a présenté les différents métiers dans le domaine, tels que le directeur d'expositions, la communication, le designer graphique, l'architecte, le registraire, l'archiviste, l'historien de l'art, le photographe/vidéographe, le producteur et l'assistant technique. Le département d'exposition est également crucial pour communiquer avec les galeries, les musées et les collectionneurs, recevoir et filtrer les projets, et analyser les possibilités de collaboration selon différents aspects. En somme, la conférence était enrichissante et a mis en évidence les différentes caractéristiques du multimédia et l'importance de tous les secteurs dans la création de projet. La documentation, bien qu'exigeante, est cruciale pour s'assurer de ne rien perdre et de classer les parties du projet.
