
<h1>Résumer de la conference donner par Yanik Daunais</h1>

Yanik Daunais nous A presenter les 7 étapes clés afin de crée une bonne oeuvre multimédia. Yanik est le directeur général de https://halo.team/


Dans sa présentation, Yanik Daunais, Directeur Général et producteur de Halo Création, a détaillé les 7 étapes clés pour créer une œuvre multimédia réussie.La première étape consiste à définir le public cible pour lequel l'histoire sera racontée. L'âge et les centres d'intérêt de ce public doivent être pris en compte pour créer une expérience qui leur plaira. La deuxième étape est la création et la planification de la trame narrative. Cela inclut le storytelling, le mode (interactif, contemplatif, immersif, réalité augmentée), l'expérience du visiteur et l'accessibilité. Il est important de solliciter les cinq sens de base du visiteur et sa proprioception (sensation physique). La troisième étape consiste à déterminer la durée de l'expérience, si elle est temporaire ou permanente, ainsi que la durabilité et l'éco-responsabilité. La quatrième étape implique la sélection des moyens techniques et technologiques pour l'expérience. Cela comprend l'audio, les images, les vidéos, la lumière, les projecteurs, les objets connectés, les capteurs et les senseurs. La cinquième étape est l'installation et l'intégration de l'expérience. Cela implique de calculer la puissance nécessaire pour alimenter l'installation, de tenir compte de la taille du lieu, des enjeux de sécurité au travail, des supports, des accessoires, de la quincaillerie et des équipements. L'esthétique de l'installation, le dépannage et le démontage sont également des considérations importantes, tout comme la documentation telle que les schémas d'alimentation, l'électricité, la station, le plan général d'installation, le câblage et les annotations. La sixième étape est la création du manuel d'opération, qui doit être bien détaillé et intuitif. Il doit contenir les contacts, les interventions et les solutions de dépannage, avec des photos si nécessaire. Enfin, la septième étape est la gestion du budget et de l'échéancier. Il est important de prévoir des imprévus qui peuvent aller jusqu'à 10 à 15% du budget et de ne pas être trop serré sur le calendrier. En somme, la présentation de Yanik Daunais était très instructive et a souligné l'importance de la curiosité et de la précision technique pour réussir un projet multimédia.
